- dando continuidade ao nosso assunto aqui, né pessoal? Vamos que nós temos conteúdo para ver. Nós
- vamos entrar agora no ISS, o Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza, tá? O ISS, pessoal, ele
- tem justamente a sua
- estrutura na Constituição Federal de 88, artigo 156, rede de competência dos municípios. Então,
- aqui no nosso material a gente traz essa abordagem para você. Não vou ficar lendo ele todo porque
- senão fica muito cuchado para vocês.
- mas ele é regulamentado pela lei complementar 116 de 2003 e aí isso traz muita profusão, nós temos
- mais de 5.400 municípios no Brasil que fica legislando aí a revenia do que está aí na LC 116, isso
- acontece, mas a gente já tem percebido que muita coisa mudou. E aí falando, fazendo o paralelo, o
- ISS vai se tornar o IB,
- Aí vai ter o compartilhamento com os estados, com a implementação da reforma tributária. O imposto
- que incide sobre prestação de serviço. Então tudo para se considerar, inclusive de importação.
- Se você importar um serviço, você está sujeito a recolher o ISS. Exemplo, professor, faço a manutenção
- de um software aqui e preciso de uma mão de obra da Alemanha.
- Mesmo que seja em acesso remoto, eu estou fazendo a importação de um serviço. Vou fazer a transferência
- de um dinheiro, de um dinheiro para o exterior. Nesse ato aí, nasce aí, é fato gerador do ISS aí
- na importação. É o que discorre aí já na própria latina, o primeiro parágrafo, primeiro da NC-116,
- tá? Que recomendo que vocês façam essa leitura, tá? Muito bom. E para ser considerado serviço,
- tá, pessoal? Os serviços estão dispostos ali do inciso 1
- A-25 da LC-116. Então não adianta eu querer inventar. Eu falei mais cedo lá para vocês, no curso,
- que o que se considera serviço tem que estar na LC-116. Se não está na LC-116, vai ter tributação
- de qualquer outra coisa, menos ISS. Como regra, vai sofrer a tributação do ICMS, porque se não está
- previsto no rol do IC-1125, que é o que se considera serviço,
- Então, vai ser ICMS. Eu dei o quadro do Statin pra vocês, dessa situação. Espero que vocês revejam,
- tá? É importante. Você vai ter isso aí, você vai fixar. Então, nossa regra de matriz de incidência
- tributária é essa do ISS. Saber onde o serviço está sendo prestado, de fato. E aí, nós temos aí que...
- O contribuinte da LC116 é quem realmente presta o serviço. Temos as hipóteses também de substituição
- tributária do ISS, prevista na LC116, que é elencando o substituto tributário. A lei pode elencar
- quem são os substitutos tributários do ISS. Então é muito comum ser substituto tributário
- nos municípios, os bancos,
- os codominhos, os clubes de futebol, esses comumente, eu estou lembrando aqui, as instituições de
- educação. Então, é comumente lembrado que os municípios instituem mediante lei os substitutos
- tributários. Quer dizer o quê? Se você presta um serviço para eles, eles já vão fazer a retenção
- do ISS. Então, isso é previsto aí já na própria regra matriz do ISS, que é a Lei CETES,
- que é a Lei 116. As alíquotas do ISS mínima de 2, máxima de 5. Falei isso com vocês lá na parte
- introdutória do ICMS. A gente fez umas analogias aqui. Adiantamento não é considerado fato gerador
- do ICMS. Por quê? Porque nem o ICMS, se ocorre, o fato gerador dele é o serviço prestado. Se não
- ocorreu o serviço prestado, eu adiantei o dinheiro, não é fato gerador do ICMS.
- Então, pessoal, o material aqui está muito legal para que vocês possam fazer uma leitura. Nós temos
- exemplos práticos aqui no material, onde ele diz aqui, ó, a empresa SPW Informática, com sede no
- município de Goiânia, prestou serviço de programação item 1.02 da lista de serviço L616 para a
- Consualt, também da município de Goiânia, no mês de março.
- A pergunta vai ser qual o valor? O valor do serviço é R$ 5.000, o alívio é 5%, qual o valor do ISS?
- O valor do ISS é R$ 250. Então nós temos exemplos práticos aqui para você ir fazendo.